Mi nombre Es Sergio Prieto, Soy estudiante de ciencias de la computacion en septima matricula, soy el representantes de la carrera.
Hablo 3 idiomas, español, ingles y frances. 
Me interesa la seguridad informatica y me gustaria tener una empresa de consultoria para poder recorrer el mundo de proyecto en proyecto,
actualmente me estoy certificando para lograr este objetivo. 
Como hobbies tengo el ambientalismo, tengo una cuenta de Tik Tok en la que enseño sobre el tema me encuentran como RobotOrganico.
Otro de los hobbies que tengo son los juegos de mesa, estilo Warhammer AoS o 40K, Magic o Dungeons and Dragons.
